Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/actors.po
Languages: ja

source: You can also send an actor the ``akka.actor.PoisonPill`` message, which will stop the actor when the message is processed. ``PoisonPill`` is enqueued as ordinary messages and will be handled after messages that were already queued in the mailbox.
ja: アクターに ``akka.actor.PoisonPill`` メッセージを送ることもできます。このメッセージが処理されると、アクターは停止します。 ``PoisonPill`` は通常のメッセージとしてエンキューされ、すでにメールボックスにキューイングされているメッセージの後に処理されます。

source: Graceful Stop
ja: グレースフルな停止

source: :meth:`gracefulStop` is useful if you need to wait for termination or compose ordered termination of several actors:
ja: :meth:`gracefulStop` は、終了を待つ必要がある場合や、いくつかのアクタの順序付けられた終了を構成する必要がある場合に便利です。

source: When ``gracefulStop()`` returns successfully, the actor’s ``postStop()`` hook will have been executed: there exists a happens-before edge between the end of ``postStop()`` and the return of ``gracefulStop()``.
ja: ``gracefulStop()`` が正常に返されると、アクターの ``postStop()`` フックが実行されます: ``postStop()`` の終了と ``gracefulStop()`` の完了の間には順次呼び出しの隙間があります。

source: In the above example a custom ``Manager.Shutdown`` message is sent to the target actor to initiate the process of stopping the actor. You can use ``PoisonPill`` for this, but then you have limited possibilities to perform interactions with other actors before stopping the target actor. Simple cleanup tasks can be handled in ``postStop``.
ja: 上記の例では、カスタムの ``Manager.Shutdown`` メッセージがターゲットのアクターに送信され、アクターを停止するプロセスが開始されます。 これを実現するのに ``PoisonPill`` を使うこともできますが、ターゲットのアクターを停止する前に他のアクターとのやり取りを行う可能性がわずかながらあります。 単純なクリーンアップのタスクは ``postStop`` で処理できます。

source: Keep in mind that an actor stopping and its name being deregistered are separate events which happen asynchronously from each other. Therefore it may be that you will find the name still in use after ``gracefulStop()`` returned. In order to guarantee proper deregistration, only reuse names from within a supervisor you control and only in response to a :class:`Terminated` message, i.e. not for top-level actors.
ja: アクターが停止することと、その名前の登録が抹消されることは、お互いに非同期で起こる別々のイベントであることに注意してください。したがって、 ``gracefulStop()`` が返された後でも、まだ名前が使用中なのを見ることがあるかもしれません。 適切に登録の解除を保証するには、あなたが管理するスーパーバイザ内から名前を再利用するだけで、class:`Terminated` メッセージに反応するだけで、つまりトップレベルのアクターではありません。

source: Upgrade
ja: 更新

source: Akka supports hotswapping the Actor’s message loop (e.g. its implementation) at runtime: invoke the ``context.become`` method from within the Actor. :meth:`become` takes a ``PartialFunction[Any, Unit]`` that implements the new message handler. The hotswapped code is kept in a Stack which can be pushed and popped.
ja: Akkaは、実行時にアクターのメッセージループ(例：その実装)をホットスワップすることをサポートしています。これを行うためには、アクターの中から `` context.become`` メソッドを呼び出します。 ：meth： `become` は、新しいメッセージハンドラの実装となる ` `PartialFunction [Any、Unit]` ` を受け取ります。 ホットスワップされたコードはスタックに保持され、プッシュしたりポップしたりすることができます。

source: Please note that the actor will revert to its original behavior when restarted by its Supervisor.
ja: Supervisorによってアクターが再起動されたときには元の振る舞いに戻ってしまうことに注意してください。

source: To hotswap the Actor behavior using ``become``:
ja: アクターの振る舞いをホットスワップするためには ``become`` を使用します。

source: This variant of the :meth:`become` method is useful for many different things, such as to implement a Finite State Machine (FSM, for an example see `Dining Hakkers`_). It will replace the current behavior (i.e. the top of the behavior stack), which means that you do not use :meth:`unbecome`, instead always the next behavior is explicitly installed.
ja: ：meth： `become`メソッドの変種は便利で例えば有限状態マシン (FSM、この例は、`Dining Hakkers`を参照してください_) を実装するなど、さまざまな目的に役立ちます。 有限状態マシンは現在の動作(つまり動作スタックの先頭)を置き換えます。つまり、：meth： `unbecome` を使わなくても、常に次の動作が明示的に決まります。

source: The other way of using :meth:`become` does not replace but add to the top of the behavior stack. In this case care must be taken to ensure that the number of “pop” operations (i.e. :meth:`unbecome`) matches the number of “push” ones in the long run, otherwise this amounts to a memory leak (which is why this behavior is not the default).
ja: ：meth： `become` のもう一つの使い方として、動作スタックの先頭を置き換えずにスタックの先頭に追加するというものがあります。 この場合、「ポップ」操作の数(すなわち ：meth： `unbecome`)が長期的に「プッシュ」の数に一致するように注意する必要があります。そうでなければ、メモリリークが発生します(この動作はデフォルトではないのはこれが理由です)。

source: Encoding Scala Actors nested receives without accidentally leaking memory
ja: Scalaのアクターは、メモリを誤ってリークすることなくネストされた受信を行います。

source: See this `Unnested receive example <@github@/akka-docs/rst/scala/code/docs/actor/UnnestedReceives.scala>`_.
ja: 以下の `ネスとしない受信の例 <@github@/akka-docs/rst/scala/code/docs/actor/UnnestedReceives.scala>` を参照してください。

source: The `Stash` trait enables an actor to temporarily stash away messages that can not or should not be handled using the actor's current behavior. Upon changing the actor's message handler, i.e., right before invoking ``context.become`` or ``context.unbecome``, all stashed messages can be "unstashed", thereby prepending them to the actor's mailbox. This way, the stashed messages can be processed in the same order as they have been received originally.
ja: ``stash()`` を呼び出すと、現在のメッセージ（アクターが最後に受け取ったメッセージ）がアクターの隠しに追加されます。 これは通常、アクターのメッセージハンドラーでデフォルトのケースを処理して、他のケースでは処理されないメッセージを隠すときに呼び出されます。 同じメッセージを2回隠すのは不正です。 これを行うと、 `` IllegalStateException``がスローされます。 stashはまた境界がついているかもしれません。その場合、 `` stash（） ``を呼び出すと容量違反につながり、結果として `` StashOverflowException``が発生します。 stashの容量はメールボックスの設定の "stash-capacity"設定（ `` Int``）を使って設定できます。

source: The trait ``Stash`` extends the marker trait ``RequiresMessageQueue[DequeBasedMessageQueueSemantics]`` which requests the system to automatically choose a deque based mailbox implementation for the actor. If you want more control over the mailbox, see the documentation on mailboxes: :ref:`mailboxes-scala`.
ja: `` Stash``は、 `` RequiresMessageQueue [DequeBasedMessageQueueSemantics] `` というマーカートレイトを拡張しています。このマーカートレイトは、システムにアクターにキューベースのメールボックス実装を自動的に選択するように要求します。 メールボックスをより詳細に制御したい場合は、メールボックス :ref:`mailboxes-scala` のドキュメントを参照してください。

source: Here is an example of the ``Stash`` in action:
ja: 以下は実際に ``Stash`` を使った例です。

source: Invoking ``stash()`` adds the current message (the message that the actor received last) to the actor's stash. It is typically invoked when handling the default case in the actor's message handler to stash messages that aren't handled by the other cases. It is illegal to stash the same message twice; to do so results in an ``IllegalStateException`` being thrown. The stash may also be bounded in which case invoking ``stash()`` may lead to a capacity violation, which results in a ``StashOverflowException``. The capacity of the stash can be configured using the ``stash-capacity`` setting (an ``Int``) of the mailbox's configuration.
ja: ``stash()`` を呼び出すと、現在のメッセージ(アクターが最後に受け取ったメッセージ)をアクターの隠れた場所に追加します。 これは通常、アクターのメッセージハンドラーでデフォルトのケースを処理するときに、他のケースで処理しないメッセージを蓄えておきたいときに呼び出します。 同じメッセージを2回蓄えるのは不正です。 これを行うと、 ``IllegalStateException`` がスローされます。 stashは容量を持っているので、 ``stash()``を呼び出したときに容量違反になることがあり、その場合 `` StashOverflowException`` が発生します。 stashの容量はメールボックスの設定の "stash-capacity" という項目(`` Int`` を指定します)を使って設定できます。

source: Invoking ``unstashAll()`` enqueues messages from the stash to the actor's mailbox until the capacity of the mailbox (if any) has been reached (note that messages from the stash are prepended to the mailbox). In case a bounded mailbox overflows, a ``MessageQueueAppendFailedException`` is thrown. The stash is guaranteed to be empty after calling ``unstashAll()``.
ja: ``unstashAll()`` を呼び出すと、メールボックス(もしあれば)の容量に達するまで、stashからのメッセージをアクターのメールボックスに追加します(stashからのメッセージはメールボックスに前から追加されます)。 容量を持つメールボックスがオーバーフローした場合、 ``MessageQueueAppendFailedException`` がスローされます。 stashは、 `unstashAll()`` を呼び出した後は空であることが保証されています。

source: The stash is backed by a ``scala.collection.immutable.Vector``. As a result, even a very large number of messages may be stashed without a major impact on performance.
ja: stashは ``scala.collection.immutable.Vector`` を使っています。 そのため、非常に多数のメッセージを蓄えていたとしてもパフォーマンスに大きな影響を与えません。

source: Note that the ``Stash`` trait must be mixed into (a subclass of) the ``Actor`` trait before any trait/class that overrides the ``preRestart`` callback. This means it's not possible to write ``Actor with MyActor with Stash`` if ``MyActor`` overrides ``preRestart``.
ja: ``Stash`` トレイトは、 ``preRestart`` コールバックをオーバーライドするトレイト/クラスの前に ``Actor`` トレイト(もしくはそのサブクラス)にミックスインしなければならないことに注意してください。 これは、 ``MyActor`` が ``preRestart`` をオーバーライドしている場合に、 ``Actor with MyActor with Stash`` という書き方ができないということです。

source: Note that the stash is part of the ephemeral actor state, unlike the mailbox. Therefore, it should be managed like other parts of the actor's state which have the same property. The :class:`Stash` trait’s implementation of :meth:`preRestart` will call ``unstashAll()``, which is usually the desired behavior.
ja: stashは、メールボックスとは異なり、一時的なアクター状態の一部であることに注意してください。 したがって、同じような特性を持つその他のアクターの状態と同様に管理する必要があります。 ：class： `Stash` トレイトの:meth:`preRestart` の実装は、 ``unstashAll()`` を呼び出します。これは、通常、望ましい動作です。

source: If you want to enforce that your actor can only work with an unbounded stash, then you should use the ``UnboundedStash`` trait instead.
ja: アクターが容量の境界がないstashを使うようにしたい場合は、代わりに ``UnboundedStash`` を使います。

source: Killing an Actor
ja: アクターの強制停止

source: You can kill an actor by sending a ``Kill`` message. This will cause the actor to throw a :class:`ActorKilledException`, triggering a failure. The actor will suspend operation and its supervisor will be asked how to handle the failure, which may mean resuming the actor, restarting it or terminating it completely. See :ref:`supervision-directives` for more information.
ja: ``Kill`` メッセージを送ることによってアクターを強制停止することができます。 このメッセージを受け取ると、アクターは :class:`ActorKilledException` をスローし、失敗をトリガーします。 アクターは操作を中断し、スーパーバイザーに失敗を処理する方法を尋ねます。 これはアクターがレジュームされたり、再起動されたり、完全に停止させられたりすることを意味します。 詳細は、:ref:`supervision-directives` を参照してください。

source: Use ``Kill`` like this:
ja: `Kill`` メッセージは以下の様に使用します。

source: Actors and exceptions
ja: アクターと例外

source: It can happen that while a message is being processed by an actor, that some kind of exception is thrown, e.g. a database exception.
ja: アクターがメッセージを処理している間に、データベース例外のような例外が発生することがあります。

source: What happens to the Message
ja: メッセージへの影響

source: If an exception is thrown while a message is being processed (i.e. taken out of its mailbox and handed over to the current behavior), then this message will be lost. It is important to understand that it is not put back on the mailbox. So if you want to retry processing of a message, you need to deal with it yourself by catching the exception and retry your flow. Make sure that you put a bound on the number of retries since you don't want a system to livelock (so consuming a lot of cpu cycles without making progress). Another possibility would be to have a look at the :ref:`PeekMailbox pattern <mailbox-acking>`.
ja: メッセージの処理中に例外がスローされた場合(つまり、メールボックスから取り出され、現在の動作に引き渡されていた場合)、このメッセージは失われます。それがメールボックスに戻されないということを理解しておくことが重要です。したがって、メッセージの処理を再試行したい場合は、例外をキャッチして自分で処理し、フローを再試行する必要があります。システムがライブロックしないようにするため、再試行回数に制限を書けるようにしてください(処理を行わないのにCPUサイクルを多く消費してしまいまう)。 :ref:`PeekMailbox pattern <mailbox-acking>` を用いるという手もあります。

source: What happens to the mailbox
ja: メールボックスへの影響

source: If an exception is thrown while a message is being processed, nothing happens to the mailbox. If the actor is restarted, the same mailbox will be there. So all messages on that mailbox will be there as well.
ja: メッセージの処理中に例外がスローされても、メールボックスには何の影響もありません。アクターが再起動すると、同じメールボックスが利用されます。メールボックスの中のすべてのメッセージもそこにあります。

source: What happens to the actor
ja: アクターへの影響

source: If code within an actor throws an exception, that actor is suspended and the supervision process is started (see :ref:`supervision`). Depending on the supervisor’s decision the actor is resumed (as if nothing happened), restarted (wiping out its internal state and starting from scratch) or terminated.
ja: アクター内のコードが例外をスローすると、そのアクターは中断され、スーパーバイザーの処理が開始します(：ref： `supervision` を参照してください)。アクターはスーパーバイザーの決定に従って、(何も起きなかったのと同じように)レジュームしたり、再起動したり(内部状態を一掃してゼロから開始します)、停止したりします。

source: Extending Actors using PartialFunction chaining
ja: PartialFunction を連鎖してアクターを拡張する

source: Sometimes it can be useful to share common behavior among a few actors, or compose one actor's behavior from multiple smaller functions. This is possible because an actor's :meth:`receive` method returns an ``Actor.Receive``, which is a type alias for ``PartialFunction[Any,Unit]``, and partial functions can be chained together using the ``PartialFunction#orElse`` method. You can chain as many functions as you need, however you should keep in mind that "first match" wins - which may be important when combining functions that both can handle the same type of message.
ja: いくつかのアクター間で共通の振る舞いを共有したり、複数の小さな関数から1つのアクターの振る舞いを合成することが有用なことがあります。アクターの ：meth： `receive` メソッドの戻り値である ` `Actor.Receive`` は ` `PartialFunction [Any、Unit]` ` の型エイリアスであり、部分関数は ``PartialFunction#orElse`` メソッドを使って合成できるので、これは可能です。必要なだけ多くの関数を連鎖させることができますが、同じ型のメッセージ処理できる関数を合成する際に重要な "first-match" wins という法則に注意してください。

source: For example, imagine you have a set of actors which are either ``Producers`` or ``Consumers``, yet sometimes it makes sense to have an actor share both behaviors. This can be easily achieved without having to duplicate code by extracting the behaviors to traits and implementing the actor's :meth:`receive` as combination of these partial functions.
ja: たとえば、 ``Producers`` と ``Consumers`` のどちらかのアクターのセットがあるときに、一つのアクターに両方の動作を共有させることが理にかなっていることがあります。これは、振る舞いトレイトに切り出して、その部分関数の組み合わせとしてアクターの ：meth：`receive` を実装することによって、コードを重複させる必要なしに、容易に達成することができます。

source: Instead of inheritance the same pattern can be applied via composition - one would simply compose the receive method using partial functions from delegates.
ja: 継承の代わりに、合成を使うことで同じパターンを適用することもできます。 この場合、デリゲートの部分関数を使って単純に receive 関数を合成します。

source: Initialization patterns
ja: 初期化のパターン

source: The rich lifecycle hooks of Actors provide a useful toolkit to implement various initialization patterns. During the lifetime of an ``ActorRef``, an actor can potentially go through several restarts, where the old instance is replaced by a fresh one, invisibly to the outside observer who only sees the ``ActorRef``.
ja: アクターには沢山のライフサイクルフックがあり、さまざまな初期化パターンを実装するための便利なツールキットを提供します。 ``ActorRef`` の存続期間中、アクターはいくつかの再始動を行っている可能性があります。古いインスタンスは新しいものに置き換えられ、 `` ActorRef``だけを見る外部の観察者にはわかりません。

source: One may think about the new instances as "incarnations". Initialization might be necessary for every incarnation of an actor, but sometimes one needs initialization to happen only at the birth of the first instance when the ``ActorRef`` is created. The following sections provide patterns for different initialization needs.
ja: 新しいインスタンスは「インカネーション」だと思う人もいるかもしれません。初期化はアクターのすべてのインカーネーションに対して必要であることもありますが、場合によっては、 ``ActorRef`` が作成されたときの最初のインスタンスの誕生時にのみ初期化を行う必要があることもあります。次のセクションでは、異なる初期化の必要に応じたパターンを紹介します。

source: Initialization via constructor
ja: コンストラクタを使った初期化

source: Using the constructor for initialization has various benefits. First of all, it makes it possible to use ``val`` fields to store any state that does not change during the life of the actor instance, making the implementation of the actor more robust. The constructor is invoked for every incarnation of the actor, therefore the internals of the actor can always assume that proper initialization happened. This is also the drawback of this approach, as there are cases when one would like to avoid reinitializing internals on restart. For example, it is often useful to preserve child actors across restarts. The following section provides a pattern for this case.
ja: コンストラクタを使った初期化には様々な利点があります。まず第一に、アクターインスタンスの存続期間中に変化しない状態を格納するために ``val``フィールドを使用することができるようになり、アクターの実装がより堅牢になります。コンストラクタはアクターのインカネーションごとに呼び出されるため、アクタの内部は常に適切な初期化が行われたとみなすことができます。しかし、この方法の欠点でもあります。再起動時に内部の再初期化を避けたい場合があるためです。たとえば、再起動をまたいで子アクターを保持すると便利なことがあります。次のセクションでは、このケースのパターンを示します。

source: Initialization via preStart
ja: preStart による初期化

source: The method ``preStart()`` of an actor is only called once directly during the initialization of the first instance, that is, at creation of its ``ActorRef``. In the case of restarts, ``preStart()`` is called from ``postRestart()``, therefore if not overridden, ``preStart()`` is called on every incarnation. However, by overriding ``postRestart()`` one can disable this behavior, and ensure that there is only one call to ``preStart()``.
ja: アクターの ``preStart()`` メソッドは、最初のインスタンスの初期化中、つまり ``ActorRef`` の作成時に一度だけ直接的に呼び出されます。再起動の場合、 `` preStart()``は `` postRestart()``から呼び出されるため、オーバーライドしないと、すべてのインカネーションで ``preStart()``が呼び出されます。しかし、 ``postRestart()``をオーバーライドすることで、この動作を無効にし、 ``preStart()``への呼び出しが1つしかないことを保証することができます。

source: One useful usage of this pattern is to disable creation of new ``ActorRefs`` for children during restarts. This can be achieved by overriding ``preRestart()``:
ja: このパターンの便利な使い方の1つは、再起動時に子プロセスの新しい ``ActorRefs`` の作成を無効にすることです。これは ``preRestart()`` をオーバーライドすることで実現できます：

source: Please note, that the child actors are *still restarted*, but no new ``ActorRef`` is created. One can recursively apply the same principles for the children, ensuring that their ``preStart()`` method is called only at the creation of their refs.
ja: 子アクターはまだ *再起動しています* が、新しい ``ActorRef``は作成されないということに注目してください。子アクターに同じ原則を再帰的に適用して、 ``preStart()``メソッドがrefの作成時にのみ呼び出されるようにすることができます。

source: For more information see :ref:`supervision-restart`.
ja: さらに詳しい情報は :ref:`supervision-restart` を参照してください。

source: Initialization via message passing
ja: メッセージパッシングによる初期化

source: There are cases when it is impossible to pass all the information needed for actor initialization in the constructor, for example in the presence of circular dependencies. In this case the actor should listen for an initialization message, and use ``become()`` or a finite state-machine state transition to encode the initialized and uninitialized states of the actor.
ja: たとえば、循環依存が存在する場合など、アクターの初期化に必要なすべての情報をコンストラクタに渡すことが不可能な場合があります。この場合、アクターは初期化メッセージをリッスンし、アクターの初期化後の状態と初期化前の状態をエンコードするために ``become()`` または有限ステートマシン状態による遷移を使用する必要があります。

source: If the actor may receive messages before it has been initialized, a useful tool can be the ``Stash`` to save messages until the initialization finishes, and replaying them after the actor became initialized.
ja: アクターが初期化される前にメッセージを受けとる場合、初期化が完了するまでメッセージを保存し、アクターが初期化された後にメッセージを再生する ``Stash`` という便利なツールがあります。

source: This pattern should be used with care, and applied only when none of the patterns above are applicable. One of the potential issues is that messages might be lost when sent to remote actors. Also, publishing an ``ActorRef`` in an uninitialized state might lead to the condition that it receives a user message before the initialization has been done.
ja: このパターンは慎重に使用し、上記のパターンのいずれも該当しない場合にのみ適用してください。潜在的な問題の1つは、メッセージがリモートアクターに送信されると失われる可能性があることです。また、 ``ActorRef`` を初期化されていない状態で公開すると、初期化が完了する前にユーザメッセージを受け取るという条件につながる可能性があります。
